[Episode 13]
[Épisode 13]
Flies!
Des mouches !
Wu.
Wu.
Why all the zapping so early?
Pourquoi tous ces tirs électriques si tôt ?
Are there really that many flies?
Y a-t-il vraiment autant de mouches ?
Grandma. There are too many flies today.
Grand-mère, il y a trop de mouches aujourd'hui.
They all flew in this morning.
Ils sont tous arrivés ce matin.
Good morning, Grandma.
Bonjour, grand-mère.
Grandma.
Grand-mère.
You're Qing Ye's classmate, right?
Tu es le camarade de classe de Qing Ye, n'est-ce pas ?
Are you here to study English?
Êtes-vous ici pour étudier l'anglais ?
You're such a diligent learner!
Tu es un élève si assidu !
Diligent learner?
Apprenant assidu ?
He's hiding his real intentions behind studying.
Il dissimule ses véritables intentions derrière ses études.
Don't talk nonsense.
Ne dites pas de bêtises.
Have some food.
Mangez quelque chose.
You can read while you eat.
Vous pouvez lire en mangeant.
It's okay. I don't usually eat much in the morning.
Ça va. Je ne mange généralement pas beaucoup le matin.
You can share some with the landlord and Grandma.
Vous pouvez en partager un peu avec le propriétaire et votre grand-mère.
I'll come by every morning to practice English with you
Je passerai tous les matins pour pratiquer l'anglais avec toi.
and bring you breakfast.
et vous apporter le petit-déjeuner.
Do you have a microwave?
Avez-vous un four à micro-ondes ?
No.
Non.
This is a hair salon, not a diner.
Ceci est un salon de coiffure, pas un restaurant.
We don't have time to host you.
Nous n'avons pas le temps de vous recevoir.
Nonsense!
Absurdité!
Good morning, Mrs. Xing.
Bonjour, Mme Xing.
Morning.
Matin.
You can't leave yet.
Vous ne pouvez pas encore partir.
Auntie.
Tata.
You bought so much breakfast.
Tu as acheté tellement de petit-déjeuner.
Have more.
Ayez-en plus.
Come here, young man. Come with me.
Viens ici, jeune homme. Viens avec moi.
Where?
Où?
You'll find out soon.
Vous le découvrirez bientôt.
Come over here.
Viens par ici.
Come here, young man.
Viens ici, jeune homme.
Mrs Xing, what are you doing?
Madame Xing, que faites-vous ?
Get a haircut before you go.
Faites-vous couper les cheveux avant de partir.
My... My hair...
Mes... Mes cheveux...
All visitors are guests. Right?
Tous les visiteurs sont des invités. N'est-ce pas ?
You can't leave without
Vous ne pouvez pas partir sans
getting a haircut.
se faire couper les cheveux.
I don't plan to get a haircut lately.
Je n'ai pas l'intention d'aller chez le coiffeur prochainement.
It's fine. Just throw it in.
Pas de problème. Jetez-le dedans.
Since you're Ye's classmate,
Puisque tu es le camarade de classe de Ye,
I'll give you a discount. Pick one.
Je vous fais une réduction. Choisissez-en une.
Why did you stop swatting flies?
Pourquoi as-tu arrêté de chasser les mouches ?
I'll let them live.
Je les laisserai vivre.
You're quite popular.
Vous êtes très populaire.
Some boy showed up early
Un garçon est arrivé tôt.
to learn English with you.
pour apprendre l'anglais avec vous.
He's here for English practice,
Il est ici pour pratiquer son anglais.
and gets a haircut on the side.
et se fait couper les cheveux à côté.
What a win!
Quelle victoire !
So, what do you think of this customer?
Alors, que pensez-vous de ce client ?
He seems easygoing.
Il a l'air facile à vivre.
He might be an impulsive spender.
Il pourrait être un dépensier impulsif.
Who knows if he'll spend on impulse or not.
Qui sait s'il dépensera sur un coup de tête ou non ?
You've sparked her drive to make money.
Vous avez déclenché chez elle l'envie de gagner de l'argent.
Now that she's enjoyed the profits.
Maintenant qu'elle a profité des bénéfices.
She'd sign up even a fly that flies past
Elle enrôlerait même une mouche qui passe.
Xuan Island for a haircut.
L'île Xuan pour une coupe de cheveux.
But you've killed all the flies.
Mais vous avez tué toutes les mouches.
How can she style them?
Comment peut-elle les coiffer ?
I can't kill them all.
Je ne peux pas tous les tuer.
Men's custom styling.
Style personnalisé pour hommes.
But I'm a student.
Mais je suis étudiant.
Students can rock a great style as well!
Les étudiants peuvent aussi avoir un super style !
Right?
Droite?
Mrs. Xing, why don't you pick one for me?
Madame Xing, pourquoi ne pas en choisir une pour moi ?
I'll...
Je vais...
Let's go with this one then.
Choisissons donc celle-ci.
Okay.
D'accord.
Great.
Super.
Qing Ye.
Qing Ye.
I got a new haircut.
Je me suis fait couper les cheveux.
This...
Ce...
This... This...
Ceci... Ceci...
I even got a membership card.
J'ai même reçu une carte de membre.
How much did you top up?
De combien avez-vous rechargé ?
888 yuan.
888 yuans.
888 yuan?
888 yuans ?
Isn't that a bit much?
N'est-ce pas un peu excessif ?
Not much. It's a good deal to top up.
Pas grand-chose. C'est une bonne affaire pour faire le plein.
Ye, Ye Ying Jian is so generous.
Ye Yingjian est si généreux.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
Ye put a lot of thought into this price list.
Vous avez longuement réfléchi à cette liste de prix.
Come back anytime!
Revenez quand vous voulez !
Mom,
Maman,
you're obsessed with money.
Tu es obsédé par l'argent.
No.
Non.
Topping up is really a good deal.
Recharger son compte est vraiment une bonne affaire.
I did the math.
J'ai fait les calculs.
It's basically 50% off.
C'est en gros une réduction de 50 %.
I can come to see you over 40 times a semester.
Je peux venir vous voir plus de 40 fois par semestre.
It includes a wash, cut, blow-dry,
Cela comprend un lavage, une coupe, un brushing,
and even styling.
et même le style.
Xuan Island has been around for ten years.
L'île Xuan existe depuis dix ans.
I'd never make dirty money.
Je ne ferais jamais d'argent sale.
Besides, he comes here to learn English from Ye
De plus, il vient ici pour apprendre l'anglais auprès de Ye
and gets a haircut on the side.
et se fait couper les cheveux à côté.
It's killing two birds with one stone.
C'est faire d'une pierre deux coups.
Mom, he's a student. A student's job is to study.
Maman, c'est un étudiant. Le rôle d'un étudiant est d'étudier.
Students ought to concentrate on learning,
Les étudiants devraient se concentrer sur l'apprentissage.
not styling their hair.
ne pas se coiffer.
40 times? He'll go bald.
40 fois ? Il va devenir chauve.
I agree with that.
Je suis d'accord avec ça.
Students should focus on their studies.
Les étudiants devraient se concentrer sur leurs études.
- Exactly. - Not to become Master Xing in Xinhai County,
— Exactement. — Pour ne pas devenir Maître Xing dans le comté de Xinhai,
still less Boss Xing in Shunyi.
Encore moins de Boss Xing à Shunyi.
Right, Grandma?
N'est-ce pas, grand-mère ?
Ye is absolutely right.
Ye a tout à fait raison.
Qing Ye,
Qing Ye,
what do you think of this cut?
Que pensez-vous de cette coupe ?
I think
Je pense
it suits you perfectly.
Cela vous va parfaitement.
Today, let's congratulate Ye Ying Jian
Aujourd'hui, félicitons Ye Ying Jian
on becoming our VVIP.
en devenant notre VVIP.
We must give him our best service. Right?
Nous devons lui offrir le meilleur service possible. N'est-ce pas ?
Ying Jian,
Ying Jian,
I'll shape your eyebrows for free. Let's go.
Je vous épilerai les sourcils gratuitement. Allons-y.
Shape my eyebrows?
Ma mise en forme des sourcils ?
How?
Comment?
You'll know.
Vous le saurez.
Come on.
Allez.
Shu Han.
Shu Han.
Ying Jian.
Ying Jian.
You've got a new look.
Tu as un nouveau look.
This new hairstyle suits me, doesn't it?
Cette nouvelle coiffure me va bien, n'est-ce pas ?
It really suits you.
Ça te va vraiment bien.
Look.
Regarder.
I also got my eyebrows trimmed.
J'ai aussi fait épiler mes sourcils.
Very handsome.
Très beau.
- Shu Han. - Qing Ye.
- Shu Han. - Qing Ye.
We make a nice pair
Nous formons un beau couple
for the school event, Qing Ye and I, with this hairstyle, huh?
Pour l'événement scolaire, Qing Ye et moi, avec cette coiffure, hein ?
No, no, no. I'm not good enough.
Non, non, non. Je ne suis pas assez bon.
I have to catch the bus.
Je dois prendre le bus.
Shu Han, I... I'll head out first.
Shu Han, je... je vais partir le premier.
Wait, Qing Ye.
Attends, Qing Ye.
I'll go with you.
Je t'accompagnerai.
Together?
Ensemble?
Shu Han, sorry you made a wasted trip.
Shu Han, désolé que votre voyage ait été inutile.
I haven't taken the bus in a long time.
Ça fait longtemps que je n'ai pas pris le bus.
I want to experience it again.
Je veux revivre cette expérience.
Sure. No problem.
Bien sûr. Pas de problème.
I have something to discuss with Xing Wu. You guys go ahead.
J'ai quelque chose à discuter avec Xing Wu. Allez-y.
You're here.
Vous êtes ici.
You drive. I'll handle some business on the way.
Tu conduis. Je m'occuperai de quelques affaires en route.
Off you go. Bye-bye!
Allez-y ! Au revoir !
Bye-bye.
Au revoir.
Bro. Well.
Frère. Eh bien.
- You look very happy. - Yes!
- Tu as l'air très heureux. - Oui !
Get me two extra dishes for lunch today.
Apportez-moi deux plats supplémentaires pour le déjeuner aujourd'hui.
Did you win the lottery or something?
Tu as gagné au loto ou quoi ?
Well.
Bien.
It's pretty much like winning the lottery.
C'est un peu comme gagner au loto.
Look.
Regarder.
Lucky 888, may you get rich!
Chanceux 888, puisse la richesse vous accompagner !
Someone's topping up their membership card?
Quelqu'un est en train de recharger sa carte de membre ?
What a great start to the day!
Quel beau début de journée !
Fortune has arrived! Of course I'm off to a great start!
La chance m'a souri ! Forcément, je prends un excellent départ !
I need to soak up some of your luck.
J'ai besoin de profiter un peu de votre chance.
I want to be successful too.
Je veux réussir aussi.
Before we start, I'd like to gauge everyone's level.
Avant de commencer, j'aimerais évaluer le niveau de chacun.
Please read this passage.
Veuillez lire ce passage.
- Let's start with you. - Okay.
- Commençons par vous. - D'accord.
Welcome to our remarkable
Bienvenue dans notre remarquable
No.1 Middle School of Anzi County.
Collège n°1 du comté d'Anzi.
It's surrounded by beautiful seaside scenery.
Il est entouré de magnifiques paysages maritimes.
Great. Next.
Super. Suivant.
Come on.
Allez.
Here I go.
C'est parti.
Welcome... to our... remarkable...
Bienvenue... dans notre... remarquable...
No. 1... Middle...
N° 1... Milieu...
No. 1.
N° 1.
Welcome to our...
Bienvenue dans notre...
remarkable No.1 Middle School of Anzi County...
remarquable collège n°1 du comté d'Anzi...
Surrounded...
Entouré...
Remark...
Remarque...
Remarkable.
Remarquable.
I-I-Is this written wrong?
II-Est-ce mal écrit ?
I-I-I can't read it smoothly.
Je n'arrive pas à le lire correctement.
I recognize each letter, just not the whole thing.
Je reconnais chaque lettre, mais pas le mot entier.
- Sit down. - Beautiful seaside scenery.
- Asseyez-vous. - Magnifique paysage marin.
Pretty good.
Très bon.
Okay, I've roughly gauged where you all stand.
Bon, j'ai à peu près évalué votre position respective.
It seems your vocabulary is a bit limited.
Il semblerait que votre vocabulaire soit un peu limité.
But vocabulary is the most important part of learning English.
Mais le vocabulaire est la partie la plus importante de l'apprentissage de l'anglais.
If your vocabulary improves, your grades will follow.
Si votre vocabulaire s'améliore, vos notes suivront.
- So, we'll start by memorizing vocabulary. - Okay.
- Alors, nous allons commencer par mémoriser le vocabulaire. - D'accord.
Wait, wait, wait. No, Cousin.
Attends, attends, attends. Non, cousin.
We're not good at studying.
Nous ne sommes pas bons en études.
Memorizing words is such a struggle for us.
Mémoriser des mots est une véritable épreuve pour nous.
Yeah.
Ouais.
W-W-We grew up without exposure to English.
WW-Nous avons grandi sans être exposés à l'anglais.
W-W-We went to work early to make a living.
WW-Nous allions travailler tôt pour gagner notre vie.
Come on.
Allez.
I promised
J'ai promis
the teacher I'd get the English Corner up and running.
Le professeur, je mettrais en place le coin anglais.
I'll stick with it to help you
Je vais persévérer pour vous aider.
improve your English.
Améliorez votre anglais.
Don't give up. Learn English well.
N'abandonnez pas. Apprenez bien l'anglais.
Let's do this together! We'll keep going, alright?
Faisons-le ensemble ! On continue, d'accord ?
Okay!
D'accord!
By the way, Hu,
Au fait, Hu,
can you do rap?
Tu sais faire du rap ?
Rapping Chu Shi Biao
Rapper Chu Shi Biao
could make
pourrait faire
it a lot easier.
C'est beaucoup plus facile.
[Custom Badges]
[Badges personnalisés]
Hello.
Bonjour.
Well.
Bien.
Can you help me
Pouvez-vous m'aider
print these onto these badges?
Imprimer ces éléments sur ces badges ?
It's in English, right?
C'est en anglais, n'est-ce pas ?
Yes, yes, it's in English.
Oui, oui, c'est en anglais.
No problem.
Aucun problème.
[English Corner Plan]
[Plan d'angle anglais]
Welcome to our English Corner.
Bienvenue dans notre coin anglais.
Everyone who joins
Tous ceux qui adhèrent
the English Corner will receive
Le coin anglais recevra
a custom badge.
un badge personnalisé.
Look.
Regarder.
They feature
Ils présentent
grammar,
grammaire,
sentence structures,
structures de phrases,
words and phrases
mots et expressions
to help you memorize them daily.
pour vous aider à les mémoriser quotidiennement.
I hope these badges show everyone that English isn't hard.
J'espère que ces badges montreront à tout le monde que l'anglais n'est pas difficile.
With the right methods,
Avec les bonnes méthodes,
memorizing words and learning grammar can be really fun.
Mémoriser des mots et apprendre la grammaire peut être vraiment amusant.
Take Hu for example.
Prenons Hu comme exemple.
Fan Tong is
Fan Tong est
going to rap for us and share
va rapper pour nous et partager
how to learn vocabulary without stress.
Comment apprendre du vocabulaire sans stress.
Everyone, give him a beat.
Tout le monde, laissez-le faire un temps.
Five, six, seven, go!
Cinq, six, sept, partez !
♪ Welcome to a totally different English class ♪
♪ Bienvenue dans un cours d'anglais totalement différent ♪
♪ Today we learn words with rap ♪
♪ Aujourd'hui, on apprend des mots en rappant ♪
♪ Don't stress out ♪
♪ Ne vous inquiétez pas ♪
♪ Only a handful of words ♪
♪ Quelques mots seulement ♪
♪ and a verb suffix ♪
♪ et un suffixe verbal ♪
♪ It's... ♪
♪ C'est... ♪
Distinguished leaders, guests, teachers, and students,
Dirigeants distingués, invités, enseignants et étudiants,
good afternoon.
Bonjour.
Welcome! Welcome!
Bienvenue ! Bienvenue !
Today is a special day.
Aujourd'hui est un jour spécial.
We gather here
Nous nous réunissons ici
to welcome
bienvenue
our foreign guests and
nos invités étrangers et
enjoy pleasant conversations together.
profitez de conversations agréables ensemble.
- Welcome. - Hello.
- Bienvenue. - Bonjour.
- Welcome. Welcome. - Thank you.
- Bienvenue. Bienvenue. - Merci.
Welcome to No.1 Middle School in Anzi County.
Bienvenue au collège n°1 du comté d'Anzi.
This is our school's chairman, Mr. Zhong.
Voici le président de notre école, M. Zhong.
This is our dean,
Voici notre doyen,
Ms. Yang.
Mme Yang.
Today's journey will be led by these two students.
Le voyage d'aujourd'hui sera guidé par ces deux étudiants.
This is Ye Ying Jian.
Voici Ye Ying Jian.
Hi. My name is Ye Ying Jian.
Bonjour. Je m'appelle Ye Ying Jian.
This is our student, Qing Ye.
Voici notre élève, Qing Ye.
Hi, I'm Qing Ye. Nice to meet you.
Bonjour, je suis Qing Ye. Enchantée.
Nice to meet you too.
Ravi de te rencontrer également.
So we shall start this journey.
Nous allons donc commencer ce voyage.
- This way. - Thank you.
— Par ici. — Merci.
This way. Please follow us.
Par ici. Veuillez nous suivre.
Hi, guys.
Salut les gars.
Welcome to No.1 Middle School of Anzi County.
Bienvenue à l'école intermédiaire n°1 du comté d'Anzi.
We are located in Anzi County
Nous sommes situés dans le comté d'Anzi
surrounded by beautiful seaside scenery.
entouré d'un magnifique paysage marin.
Yes. And also the campus is well equipped with high-tech facilities
Oui. De plus, le campus est bien équipé en installations de haute technologie.
including modern classrooms,
y compris des salles de classe modernes,
advanced libraries
bibliothèques avancées
and a big gymnasium.
et un grand gymnase.
You should look at the walls. Both sides.
Vous devriez regarder les murs. Des deux côtés.
There are Chinese famous models.
Il existe des mannequins chinois célèbres.
Yes, I know this one.
Oui, je connais celle-ci.
Loo-Keng Hua.
Loo-Keng Hua.
Yes. You know that.
Oui. Vous le savez.
It's our classroom.
C'est notre salle de classe.
Okay.
D'accord.
This is my class.
Voici ma classe.
Everyone, stand up.
Tout le monde, levez-vous.
Applause, please!
Applaudissements, s'il vous plaît !
Come in.
Entrez.
The fish tank thermostat is broken.
Le thermostat de l'aquarium est cassé.
Customer support said repairs won't happen for two weeks.
Le service clientèle a indiqué que les réparations n'auraient pas lieu avant deux semaines.
All these fish will definitely die by then.
Tous ces poissons seront certainement morts d'ici là.
The tube's broken.
Le tube est cassé.
It's an easy repair.
C'est une réparation facile.
The water's still cold.
L'eau est encore froide.
The temperature system must be broken.
Le système de régulation de température est forcément défectueux.
Is it much trouble to fix?
Est-ce difficile à réparer ?
No.
Non.
If the digital thermometer goes wrong,
Si le thermomètre numérique tombe en panne,
the heater can't get real-time temperature readings,
Le chauffage ne peut pas obtenir de relevés de température en temps réel .
so the heating system just won't kick on.
Le système de chauffage ne se met donc tout simplement pas en marche.
Glad I came to the right person.
Je suis ravi d'être tombé sur la bonne personne.
Is really well planted?
Est-ce vraiment bien planté ?
Yeah. It's bringing us fresh air.
Oui. Ça nous apporte de l'air frais.
Yeah. We can enjoy some fresh air.
Oui. On va pouvoir profiter de l'air frais.
It's a really good place for students.
C'est un très bon endroit pour les étudiants.
Oh, what's this place for?
Oh, à quoi sert cet endroit ?
Oh, this is our English Corner.
Oh, voici notre coin anglais.
Hey, guys.
Salut les gars.
- Hello, everyone. - Nice to meet you.
- Bonjour à tous. - Enchanté(e).
Nice to meet you too.
Ravi de te rencontrer également.
We always study here and we can exchange our ideas.
Nous étudions toujours ici et nous pouvons échanger nos idées.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
This item is called a badge.
Cet objet s'appelle un badge.
It's referred to as
On l'appelle
"Baji" in Chinese.
"Baji" en chinois.
It's extremely popular among Chinese high schools.
Il est extrêmement populaire dans les lycées chinois.
We use it for learning English with joy.
Nous l'utilisons pour apprendre l'anglais avec plaisir.
We also create some rap songs tor learn grammar and vocabulary.
Nous créons aussi des chansons de rap pour apprendre la grammaire et le vocabulaire.
- Really? - Yeah. Want to see?
— Vraiment ? — Oui. Tu veux voir ?
Yeah, sure.
Oui, bien sûr.
Showtime, Hu!
C'est l'heure du spectacle, Hu !
Hello, everyone. My name is Fan Tong.
Bonjour à tous. Je m'appelle Fan Tong.
You can call me Hu.
Vous pouvez m'appeler Hu.
It means "Fat Tiger." But I'm not fat as you can see.
Cela signifie « Gros Tigre ». Mais comme vous pouvez le constater, je ne suis pas gros.
I'll show you
Je vais te montrer
how we learn English with joy in rap.
Comment apprendre l'anglais avec joie grâce au rap.
One, two, three, go!
Un, deux, trois, partez !
Welcome to a totally different English class!
Bienvenue dans un cours d'anglais totalement différent !
♪ Today we learn words with rap Don't stress out ♪
♪ Aujourd'hui, on apprend des mots en rap. Pas de stress ! ♪
♪ Only a handful of words and a verb suffix ♪
♪ Seulement quelques mots et un suffixe verbal ♪
♪ It's "act", pronounced [ækt] ♪
♪ C'est "act", prononcé [ækt] ♪
♪ Today I step up here to become an actor ♪
♪ Aujourd'hui, je monte sur scène pour devenir acteur ♪
♪ If I overdo the act, it's called overact ♪
♪ Si j'exagère, on appelle ça de la surinterprétation ♪
♪ Rote learning brings outcomes that counteract ♪
♪ L'apprentissage par cœur produit des résultats contraires ♪
♪ We influence and improve together Let's interact together ♪
♪ Nous influençons et améliorons ensemble. Interagissons ensemble ♪
Thank you.
Merci.
I'm really amazed by the English proficiency of the students here
Je suis vraiment impressionné par le niveau d'anglais des étudiants ici.
and by
et par
the educational concept.
le concept éducatif.
We can talk about collaboration later.
Nous pourrons parler de collaboration plus tard.
Okay.
D'accord.
Go! Go! Go!
Allez! Allez! Allez!
Go for it!
Allez-y!
Do you like it?
Aimez-vous?
I really like basketball.
J'aime beaucoup le basket.
Do you want to try?
Vous voulez essayer ?
Okay, have a try.
D'accord, essayez.
Thank you.
Merci.
Let's go.
Allons-y.
Okay. It's lunchtime.
D'accord. C'est l'heure du déjeuner.
So shall we go to the restaurant to eat?
Alors, on va au restaurant manger ?
Yeah. Sure.
Oui. Bien sûr.
Let's go.
Allons-y.
- This way. - I really love Chinese food.
- Par ici. - J'adore la cuisine chinoise.
Ye Ying Jian is pretty good.
Ye Ying Jian est plutôt bon.
He's won so many awards.
Il a remporté tellement de prix.
He's a match for you, Wu.
Il est de taille à te tenir tête, Wu.
[Aerospace Cup Award Certificate]
[Certificat de récompense de la Coupe Aérospatiale]
Don't touch anything.
Ne touchez à rien.
Xing Wu.
Xing Wu.
Come see if the light tube you need is here.
Venez voir si le tube lumineux dont vous avez besoin est ici.
Okay.
D'accord.
Look at the camera.
Regardez la caméra.
Qing Ye. Ye Ying Jian. Stand in the middle, please.
Qing Ye. Ye Ying Jian. Veuillez vous tenir au milieu.
Come on, come on.
Allez, allez.
- I really like you guys. - Thank you.
- Je vous apprécie beaucoup. - Merci.
Thank you.
Merci.
Please.
S'il te plaît.
- Thank you so much. - Okay, everyone look at the camera.
— Merci beaucoup. — Bon, tout le monde regarde la caméra.
One, two, three!
Un deux trois!
Done.
Fait.
Already?
Déjà?
First time fixing a fish tank? Way quicker than fixing an air conditioner.
Première fois que vous réparez un aquarium ? Bien plus rapide que de réparer un climatiseur.
Let's pack up.
On range nos affaires.
Xing Wu.
Xing Wu.
You're really good.
Tu es vraiment très bon.
Contact me if anything comes up.
N'hésitez pas à me contacter si quoi que ce soit se présente.
Okay.
D'accord.
Mr. Jiang.
M. Jiang
Yes, I understand what you mean.
Oui, je comprends ce que vous voulez dire.
Actually,
En fait,
I'd love to work with you.
J'adorerais travailler avec vous.
I just don't have the right project on hand now.
Je n'ai tout simplement pas le projet adéquat sous la main en ce moment.
The fish tank is fixed?
L'aquarium est réparé ?
Right, right. How about this?
D'accord, d'accord. Que pensez-vous de ceci ?
Let's talk another day.
On en reparlera un autre jour.
Alright, okay.
Très bien, d'accord.
You're Xing Wu?
Vous êtes Xing Wu ?
Hello, Mr. Ye.
Bonjour, Monsieur Ye.
Hello.
Bonjour.
Shu Han said you're smart and
Shu Han a dit que tu es intelligent et
just as skilled as the official technicians.
tout aussi compétents que les techniciens officiels.
I didn't buy it before.
Je ne l'avais pas acheté auparavant.
There's a trick to it.
Il y a une astuce.
It's not that hard.
Ce n'est pas si difficile.
You've done a great job in Xinhai County.
Vous avez fait un excellent travail dans le comté de Xinhai.
You look about the same age as my son.
Tu as à peu près le même âge que mon fils.
Why aren't you studying anymore?
Pourquoi n'étudies-tu plus ?
I want to make money.
Je veux gagner de l'argent.
You want to make money?
Vous voulez gagner de l'argent ?
Why do you want to make money?
Pourquoi voulez-vous gagner de l'argent ?
Who doesn't want to make money?
Qui ne veut pas gagner de l'argent ?
[Ma Ming]
[Ma Ming]
Excuse me, I have to take this call.
Excusez-moi, je dois prendre cet appel.
Hello? Mr. Ma.
Bonjour, monsieur Ma.
Wu.
Wu.
Mr. Ye seems quite interested in you.
Monsieur Ye semble très intéressé par vous.
Congratulations. Looks like you've won over another boss.
Félicitations. On dirait que vous avez conquis un autre patron.
I'm only interested in making money.
Je ne m'intéresse qu'à gagner de l'argent.
Mr. Ye has taken notice of you.
Monsieur Ye vous a remarqué.
He's setting up the Electronics Zone in the new mall.
Il est en train d'aménager un espace dédié à l'électronique dans le nouveau centre commercial.
He wants to know if you'd like to come and help run things.
Il veut savoir si vous aimeriez venir l'aider à gérer les choses.
Wu. I told you he was interested in you.
Wu. Je t'avais dit qu'il s'intéressait à toi.
He was really satisfied with the batch of computers you refurbished in Xinhai.
Il était vraiment satisfait du lot d'ordinateurs que vous avez remis à neuf à Xinhai.
He was really impressed by you.
Il a été très impressionné par vous.
We only met for under three minutes.
Nous nous sommes rencontrés pendant moins de trois minutes.
That is enough.
Cela suffit.
Mr. Ye has been in business for years.
M. Ye est en affaires depuis des années.
He's got a great eye for people.
Il a un don pour cerner les gens.
Let me ask you.
Permettez-moi de vous poser une question.
If Mr. Ye really offers you this chance,
Si M. Ye vous offre réellement cette opportunité,
what do you think?
qu'en penses-tu?
What's the pay like?
Quel est le salaire ?
Wu.
Wu.
You'd be in charge of the entire Electronics Zone.
Vous seriez responsable de toute la zone électronique.
This is a once-in-a-lifetime opportunity.
C'est une opportunité unique.
Exactly.
Exactement.
Everyone's after this great gig.
Tout le monde rêve de ce super concert.
Even Yang Gang is competing for it.
Même Yang Gang est en lice.
I need to know exactly what's on the table
J'ai besoin de savoir exactement ce qui est sur la table
before I make up my mind.
avant de me décider.
The base salary is 9,000 yuan, plus generous commissions.
Le salaire de base est de 9 000 yuans, plus des commissions généreuses.
You'll also get social insurance and housing fund.
Vous bénéficierez également de l'assurance sociale et d'une aide au logement.
If you stay for three years
Si vous restez trois ans
and wish to keep working here,
et je souhaite continuer à travailler ici,
Mr. Ye will let you
M. Ye vous laissera faire
take over the shop at a low price.
Reprendre le magasin à bas prix.
What's more,
De plus,
Mr. Ye is currently developing real estate.
M. Ye développe actuellement des projets immobiliers.
You might
Vous pourriez
even get an apartment from him.
et même obtenir un appartement de sa part.
I hope
J'espère
we can spend a fun and unforgettable high school time together.
Nous pouvons passer des moments inoubliables et amusants au lycée ensemble.
Let's leave here and
Partons d'ici et
step into a shining new future.
Entrez dans un avenir radieux.
You're still on the fence with this offer?
Vous hésitez encore face à cette offre ?
When do we meet Mr. Ye face to face?
Quand rencontrerons-nous M. Ye en personne ?
As soon as possible.
Dès que possible.
Okay.
D'accord.
[Youth Connects with the World Foreign Guests Visit Exhibition]
[Exposition « La jeunesse connectée au monde : des invités étrangers visitent l'exposition »]
Cao Fan.
Cao Fan.
Why does Qing Ye get to steal all the spotlight?
Pourquoi Qing Ye accapare-t-elle toute l'attention ?
Because she really is outstanding.
Parce qu'elle est vraiment exceptionnelle.
You're still praising her?
Vous continuez à la complimenter ?
Have you lost your mind?
Avez-vous perdu la raison ?
Yeah, Cao Fan.
Oui, Cao Fan.
You got played and you're still defending her?
Tu t'es fait avoir et tu la défends encore ?
Qing Ye is from the big city.
Qing Ye vient de la grande ville.
She has a good family background and is close with the teachers.
Elle a de bonnes origines familiales et est proche des enseignants.
I'm just not as good as her.
Je ne suis tout simplement pas aussi douée qu'elle.
I accept that.
J'accepte cela.
That was supposed to be your chance.
C'était censé être votre chance.
If she hadn't interfered,
Si elle n'était pas intervenue,
you'd have been in that photo with Ye Ying Jian.
Tu aurais été sur cette photo avec Ye Ying Jian.
How can girls like us
Comment des filles comme nous peuvent-elles nous aimer ?
ever compete with her?
L'avez-vous déjà affrontée en compétition ?
We try our hardest, but we're only at her starting line.
Nous faisons de notre mieux, mais nous ne sommes qu'à la ligne de départ.
I just can't stand her stuck-up, smug attitude.
Je ne supporte pas son attitude hautaine et suffisante.
She's a new transfer, yet she's stealing all the attention.
C'est une nouvelle recrue, et pourtant elle attire toute l'attention.
Why's she so full of herself?
Pourquoi est-elle si imbuvable ?
Well, she's got the privileges to act that way.
Eh bien, elle a le droit d'agir ainsi.
You can tolerate it,
Vous pouvez le tolérer,
but I can't.
mais je ne peux pas.
Qing Ye.
Qing Ye.
I was looking for you.
Je te cherchais.
Mr. Zhu.
M. Zhu
Here, take this.
Tenez, prenez ceci.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Your scholarship. I promised it to you last time.
Ta bourse. Je te l'avais promise la dernière fois.
This is your reward for bringing honor to the school.
Voici votre récompense pour avoir fait honneur à l'école.
Thank you, Mr. Zhu.
Merci, Monsieur Zhu.
Qing Ye,
Qing Ye,
we don't have the same good resources as schools in big cities.
Nous ne disposons pas des mêmes ressources de qualité que les écoles des grandes villes.
Yet as long as you keep working hard,
Mais tant que vous continuez à travailler dur,
we will spare no effort to nurture you.
Nous ne ménagerons aucun effort pour prendre soin de vous.
I understand.
Je comprends.
- Alright. I'm off. - Goodbye, Mr. Zhu.
— Très bien. Je m'en vais. — Au revoir, Monsieur Zhu.
[School-level Honor Scholarship]
[Bourse d'honneur au niveau scolaire]
I got a scholarship.
J'ai obtenu une bourse.
Congratulations.
Félicitations.
This eases your financial stress, right?
Cela atténue votre stress financier, n'est-ce pas ?
Nice windfall.
Belle aubaine.
So,
Donc,
how about coming back to school?
Et si tu retournais à l'école ?
It's not a windfall.
Ce n'est pas une aubaine.
You deserve this payment.
Vous méritez ce paiement.
Hiring a simultaneous interpreter would cost more than this.
Faire appel à un interprète simultané coûterait plus cher que cela.
What's up?
Quoi de neuf?
These are gifts for you.
Ce sont des cadeaux pour vous.
This tames
Cela apprivoise
all the stuck-up show-offs.
Tous ces frimeurs prétentieux.
Are these few enough?
Ce nombre est-il suffisant ?
Take all of them.
Prenez-les tous.
They're all yours.
Ils sont tous à vous.
[Xuan Island Barbershop]
[Salon de coiffure de l'île Xuan]
Hey, school's out, right?
Hé, les cours sont finis, n'est-ce pas ?
Wu. Hu and I got detention from Zhu Feng for unfinished homework.
Wu Hu et moi avons été collés par Zhu Feng pour devoirs non terminés.
Where's Qing Ye?
Où est Qing Ye ?
She didn't leave with us.
Elle n'est pas partie avec nous.
She's not back yet?
Elle n'est pas encore rentrée ?
Where did you go?
Où es-tu allé(e) ?
I can't make it to Mr. Ye's dinner tonight.
Je ne pourrai pas aller dîner chez M. Ye ce soir.
I'll pay him a visit to apologize tomorrow.
Je lui rendrai visite demain pour m'excuser.
Qing Ye.
Qing Ye.
Where did you go?
Où êtes-vous allé?
You didn't answer any of my calls.
Vous n'avez répondu à aucun de mes appels.
I had it on silent.
Je l'avais mis en mode silencieux.
Who did this?
Qui a fait ça ?
Does it matter?
Est-ce important ?
Stop cutting.
Arrêtez de couper.
Lie down.
Allongez-vous.
Does it hurt?
Ça fait mal ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
It doesn't matter if it hurts.
Peu importe si ça fait mal.
I just never want to see these things ever again in my life.
Je ne veux plus jamais revoir ces choses de ma vie.
Are you hurt anywhere else?
Avez-vous mal ailleurs ?
No.
Non.
You're not lying to me?
Tu ne me mens pas ?
I'm not lying.
Je ne mens pas.
That's good.
C'est bien.
Xing Wu.
Xing Wu.
Come back to school with me.
Reviens à l'école avec moi.
If you come back with me,
Si tu reviens avec moi,
no one will dare to bully me.
Personne n'osera m'intimider.
How did you reach that conclusion?
Comment êtes-vous arrivé à cette conclusion ?
You're quite famous around here.
Vous êtes assez connu par ici.
My deskmate Shi Min
Mon voisin de bureau Shi Min
really looks up to you.
Je vous admire vraiment.
If you had my back,
Si tu me soutenais,
those troublemakers in my class
ces fauteurs de troubles de ma classe
wouldn't bug me.
Ça ne me dérangerait pas.
Wouldn't you do it just to protect me?
Tu ne le ferais pas juste pour me protéger ?
Dry your hair yourself.
Séchez vos cheveux vous-même.
I'm off for a bit.
Je m'absente un petit moment.
Xing Wu.
Xing Wu.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
Zhu Feng keeps me behind for homework every day.
Zhu Feng me fait prendre du retard dans mes devoirs tous les jours.
Like I don't have a life at home!
Comme si je n'avais pas de vie à la maison !
I don't think
Je ne pense pas
studying is the only way out.
Les études sont la seule issue.
I want to follow Wu,
Je veux suivre Wu,
get a job and support my family.
Trouver un emploi et subvenir aux besoins de ma famille.
Come on. Look at you.
Allez, regarde-toi.
I'm... I'm capable too.
Je suis... je suis capable aussi.
- I... - Is it good?
— Je… — C’est bon ?
Wu.
Wu.
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Wu, has Qing Ye gone home?
Wu, Qing Ye est-il rentré chez lui ?
Yes.
Oui.
Have some? I'll order one for you.
Vous en avez ? Je vous en commanderai un.
You two, be honest.
Vous deux, soyez honnêtes.
Is Qing Ye getting along well at school?
Qing Ye s'entend-elle bien à l'école ?
Yeah.
Ouais.
She's doing great.
Elle se porte à merveille.
She's currently the star of our school.
Elle est actuellement la star de notre école.
Has she rubbed anyone
A-t-elle frotté quelqu'un ?
the wrong way at school?
à l'envers à l'école ?
I don't think so.
Je ne pense pas.
Not really.
Pas vraiment.
She's just been in the limelight lately.
Elle a été sous les feux des projecteurs ces derniers temps.
Foreign guests came to our school recently, and she greeted them at the gate.
Des visiteurs étrangers sont venus récemment dans notre école, et elle les a accueillis à l'entrée.
Her English is... So fluent.
Son anglais est... tellement fluide.
All we could do was stand aside with little flags,
Tout ce que nous pouvions faire, c'était rester à l'écart avec de petits drapeaux.
shouting, "Welcome! Welcome!".
criant : « Bienvenue ! Bienvenue ! »
She's got quite a few admirers now, both guys and girls.
Elle a maintenant pas mal d'admirateurs, garçons et filles confondus.
Did something happen?
Il s'est passé quelque chose ?
No.
Non.
Just asking.
Je demande juste.
I'm telling you, Wu,
Je te le dis, Wu,
don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
She's not so easy to pick on. She's not that fragile.
Elle n'est pas si facile à harceler. Elle n'est pas si fragile.
But Wu,
Mais Wu,
big names draw fire.
Les grands noms attirent les critiques.
A few folks
Quelques personnes
are jealous of her.
sont jaloux d'elle.
Who?
OMS?
She gets good grades, and she's pretty.
Elle a de bonnes notes et elle est jolie.
I'd be jealous too if I were a girl.
Je serais jalouse aussi si j'étais une fille.
Who?
OMS?
You look just like your mom.
Tu ressembles tellement à ta mère.
A lot of people say my facial features are more like my dad's.
Beaucoup de gens disent que mes traits ressemblent davantage à ceux de mon père.
That's nonsense.
C'est absurde.
Your mom and I were friends for ten years.
Ta mère et moi étions amies pendant dix ans.
You look exactly like her when she was young.
Tu lui ressembles trait pour trait quand elle était jeune.
Why did you leave her?
Pourquoi l'as-tu quittée ?
I had Wu before I got married.
J'ai eu Wu avant de me marier.
I was adopted by your grandparents.
J'ai été adopté par vos grands-parents.
I relied on them for food and shelter. Ashamed of my mistakes,
J'ai compté sur eux pour me nourrir et m'abriter. Honteux de mes erreurs,
I simply ran away.
Je me suis tout simplement enfui.
Do you miss her?
Elle te manque ?
Yes.
Oui.
Of course I do.
Bien sûr que oui.
But I've never gone back to see her.
Mais je ne suis jamais retourné la voir.
A single misstep can lead
Un seul faux pas peut entraîner
to total ruin.
jusqu'à la ruine totale.
Look at me.
Regardez-moi.
My husband left,
Mon mari est parti,
leaving behind piles of debt.
laissant derrière eux des montagnes de dettes.
My mother-in-law is paralyzed, and my son had to drop out of school.
Ma belle-mère est paralysée et mon fils a dû quitter l'école.
But life still goes on.
Mais la vie continue.
Each day alive is a gain.
Chaque jour vécu est un gain.
Auntie,
Tata,
you're really positive.
Tu es vraiment positif.
Of course.
Bien sûr.
I get by purely because of my mindset.
Je m'en sors uniquement grâce à mon état d'esprit.
How do you young people put it again?
Comment dites-vous déjà, vous les jeunes ?
I'm a "happy puppy."
Je suis un « chiot heureux ».
Anyway, life can always be made to work.
De toute façon, on peut toujours faire en sorte que la vie fonctionne.
At the end of the day,
Au final,
we live just to be happy.
Nous vivons simplement pour être heureux.
Auntie,
Tata,
do you ever want
Avez-vous déjà eu envie de
Xing Wu to stop muddling along?
Xing Wu va-t-il enfin arrêter de se débattre ?
Schopenhauer said,
Schopenhauer a dit,
fate shuffles and deals the cards,
Le destin mélange et distribue les cartes,
while we get to play them.
pendant que nous avons la chance d'y jouer.
Life can be more
La vie peut être plus
than just muddling through.
plutôt que de se débrouiller tant bien que mal.
We can also choose to play our cards strategically.
Nous pouvons aussi choisir de jouer nos cartes de manière stratégique.
Instead of muddling along and letting life slip away,
Au lieu de se contenter de vivre au jour le jour et de laisser la vie filer,
we ought to go all out
Nous devrions tout donner.
and break free from fate's cycle.
et se libérer du cycle du destin.
Ye,
Vous,
Schopenhauer really put it well.
Schopenhauer l'a très bien dit.
Shuffling, dealing, and playing cards...
Mélanger, distribuer et jouer les cartes...
He must be good at mahjong, right?
Il doit être bon au mahjong, non ?
He must be.
Il doit l'être.
I definitely want to learn from him.
Je veux absolument apprendre de lui.
Xing Wu.
Xing Wu.
[Math Paper Score 136]
[Note à l'épreuve de mathématiques : 136]
Are you here to help tidy my room?
Tu es là pour m'aider à ranger ma chambre ?
You're overthinking it.
Tu y penses trop.
I...
JE...
I just came in to take a look.
Je suis juste passé pour jeter un coup d'œil.
Your handwriting is quite nice.
Votre écriture est très jolie.
I accidentally noticed
J'ai remarqué par accident
that your math grades are pretty good.
que tes notes en maths sont plutôt bonnes.
That's all.
C'est tout.
Just winged it.
J'ai improvisé.
"Humblebrag."
"Faire étalage de fausse modestie."
Since you're here, you need to learn to protect yourself.
Puisque vous êtes ici, vous devez apprendre à vous protéger.
I'll teach you a move.
Je vais t'apprendre un mouvement.
Teach me your best stuff.
Apprends-moi tes meilleures techniques.
I won't learn the simple ones.
Je n'apprendrai pas les plus simples.
Fine.
Bien.
Come on.
Allez.
Grab me.
Attrape-moi.
How should I grab you?
Comment dois-je te saisir ?
Any way you want.
Comme vous voulez.
Like you're trying to pin me down.
Comme si vous essayiez de me coincer.
You hurt me!
Tu m'as fait mal !
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Is this what you wanted to teach me?
Est-ce cela que vous vouliez m'apprendre ?
What I wanted to teach you is,
Ce que je voulais vous apprendre, c'est que
reacting with nothing but retaliation when threatened
ne réagissant que par la vengeance lorsqu'il est menacé
is never a clever move.
n'est jamais une décision intelligente.
This is... This was my birthday present.
Ceci... C'était mon cadeau d'anniversaire.
It's quite unique.
C'est assez unique.
So...
Donc...
What I'm trying to say is,
Ce que j'essaie de dire, c'est que
there's no foolproof self-defense skill in real life.
Il n'existe pas de technique d'autodéfense infaillible dans la vie réelle.
Skills mean nothing against
Les compétences ne signifient rien contre
overwhelming strength.
une force écrasante.
Just like what I did just now.
Exactement comme ce que je viens de faire.
So what should I do?
Que dois-je faire ?
Run.
Courir.
Of all the stratagems, retreat is the best.
De toutes les stratégies, la retraite est la meilleure.
Run as far as you can.
Courez aussi loin que vous le pouvez.
Lesson over.
Leçon terminée.
You can go now.
Vous pouvez partir maintenant.
What if I can't outrun them?
Et si je ne peux pas les semer ?
What if they catch up and keep picking on me?
Et s'ils finissent par me rattraper et continuent de s'en prendre à moi ?
This guy...
Ce type...
What if I can't outrun them?
Et si je ne peux pas les semer ?
What if they catch up and keep picking on me?
Et s'ils finissent par me rattraper et continuent de s'en prendre à moi ?
Stop cutting.
Arrêtez de couper.
Xing Wu,
Xing Wu,
come back to school with me.
Reviens à l'école avec moi.
Tofu for sale!
Tofu à vendre !
Freshly made tofu!
Du tofu fraîchement préparé !
Ling Ling.
Ling Ling.
Looking for me?
Vous me cherchez ?
No.
Non.
You followed me all the way here
Tu m'as suivi jusqu'ici.
to keep me safe?
pour assurer ma sécurité ?